# 28.1 Итоговый проект по автоматизации тестирования

→ Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

Заказчик передал вам следующее задание:

1) Протестировать требования.
2) Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
3) Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
4) Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов)

Ожидаемый результат

1) Перечислены инструменты, которые применялись для тестирования.

* Почему именно этот инструмент и эту технику.
* Что им проверялось.
* Что именно в нем сделано.

2) К выполненному заданию прикреплены:

* Набор тест-кейсов.
* Набор автотестов на GitHub. Обратите внимание, что в репозитории должен находиться файл README.md, где будет описано, что именно проверяют данные тестовые сценарии и какие команды необходимо выполнить для запуска тестов. Описанные команды должны работать на любом компьютере с установленными Python3 и PyTest.
* Описание оформленных дефектов.

Ссылка на анализ требований, тест-кейсы и баг-репорты https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ZVHZbjZGi4vs-8yOUvh6YA30SOchywx_dv0iAxREeQo/edit?usp=sharing

Ссылка на требования к проекту https://docs.google.com/document/d/1M7pqRy5RZG7Umo6eYjDpCfMJw8Bn42E2/edit?usp=sharing&ouid=110949512089298679978&rtpof=true&sd=true

Для составления и написания тест-кейсов использовались такие техники тест-дизайна как: классы эквивалентности, анализ граничных значений, предугадывание ошибок.

Тестирование было осуществеленно как ручное, так и автоматизированное.

base_data.py - базовые классы, процедуры, функции и локаторы для автотестов

settings.py - регистрационные данные для позитивных тестов авторизации

test - собственно набор автотестов, нумерация соответствует номеру тест-кейса

запуск автотестов (драйвер в одной папке с тест-скриптом)

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe test_SF_RT_passport.py
